# Edgeknock

v1.6 (2024-07-07)

- 開発者: 柳田拓人
- 動作環境: Windows 11

Edgeknockは、画面の端をノックすることで特定のアプリケーションを起動するWindows用のユーティリティです。ユーザーは、画面の特定の位置をノックすることで、任意のアプリケーションを起動することができます。


## 特徴

- 画面の端をノックすることで任意のアプリケーションを起動
- ユーザー定義のショートカットキーによるアプリケーションの起動
- 画面の角にポインターを合わせることでアプリケーションを起動
- INIファイルによる設定のカスタマイズ


## インストール・アンインストール

Edgeknockをインストールするには、アーカイブファイルを解凍し、すべての解凍したファイルを特定のフォルダに置きます。
このアプリケーションはレジストリに何も書き込みません。
したがって、アンインストールするには、すべてのファイルを削除します。


## アップグレードの仕方

実行ファイル 'Edgeknock.exe' を上書きするだけです。
ただし、場合によっては古い設定を新しいINIファイルに転送する必要があります。


## 使い方

このアプリケーションを起動すると、小さなウィンドウに 'Edgeknock' と表示され、すぐに消えます。
画面の左端の上から3分の1の位置を2回ノックしてみてください。
'Calc' を起動できたら成功です。
また、サンプルとして、画面の左下隅にカーソルを移動するか、Ctrl + Shift + Cを入力すると 'Calc' を起動できます。

ノッキングの感度や起動するアプリケーションをカスタマイズするには、INIファイルを編集する必要があります。
このアプリケーションはINIファイルの編集を監視し、INIファイルの保存後に変更を自動的に反映します。
このアプリケーションを停止するには、再度 'Edgeknock.exe' を実行します。


## ライセンス

MIT License


## 更新履歴

2024-07-07 (1.60)
・画面の角の検出に遅延時間を設定できるようにした。
・マルチモニターに対応するようにした。

2024-04-30 (1.50)
・高DPI対応を改善した。
・ファイルの実行が正しく行われるように修正した。

2019-05-02 (1.40)
・内部を整理した。

2018-04-14 (1.30)
・GitHubに公開した。

2013-10-11 (1.20)
・Vista以降の高DPI設定に対応した。
・ノックで起動した際のメッセージ表示タイミングを変更した。
・特殊コマンド{CONFIG}をパスに設定することで、INIファイルを開けるようにした。
・画面の角として認識する領域の幅を設定できるようにした。

2007-08-14 (1.00)
・アプリケーション名を変更した。
・マウス・フックを利用してジェスチャ認識精度を高めた。

2006-05-13 (0.50)
・相対パス指定を可能にした。
・リムーバブルドライブのプログラムを起動すると、そのドライブを取り外せなくなる現象を発生しないようにした。

2005-08-17 (0.41)
・ツールチップの表示位置をマウスの数十ドット上にして、かつチップ上にマウスが入ったら消すようにした。

2005-08-14 (0.40)
・Sidekickの起動時とINIファイル更新時にツールチップを表示するようにした。
・登録プログラム起動時にファイル名をツールチップで表示するようにした。

2005-07-15 (0.30)
・ホットキーランチャ機能を搭載した。
・画面端の領域に対して幅を指定出来るようにした。
・UNICODE対応した。
・登録アプリケーションのオプションに対応した。

2005-05-14 (0.21)
・全画面表示時のアプリケーション起動抑制が正しく働いていなかったのを修正した。
・画面角で起動する機能で、複数回連続起動してしまう問題を修正した。

2005-05-01 (0.20)
・バージョン番号の付け方を変更した（機能が増えると小数点第1位が増え、バグが直されると第2位が増える）。
・起動したアプリケーションを最前面に表示するようにした。
・全画面表示のゲームなどを実行中はアプリケーションを起動しないようにした。
・画面の角にカーソルを移動したときにもアプリケーションを起動できるようにした。

2005-02-20 (0.10.2)
・Iniファイルを変更すると自動的に反映されるようにした。
・各辺に登録できるアプリケーション数を設定可能にした。
・各辺の登録順序をそれぞれ上から下、左から右にした。
・アプリケーションを開くとき、カレントフォルダを切り替えるようにした。
・実行ファイルにアイコンを付けた。

2005-01-31 (0.10.1)
・初公開。
